Сервер принимает JSON и отдает JSON.

Устанавливать Content-Type: application/json в ответе.

Нельзя использовать глаголы в URI.

Если один объект содержит другой объект, то это должно быть отражено в URI.

Избегать длинные URI.

Возникла ошибка? Вернуть код ошибки.

400 Bad Request — это означает, что входные данные на стороне клиента не прошли проверку.
401 Unauthorized - Это означает, что пользователь не авторизован для доступа к ресурсу. Обычно возвращается, когда пользователь не аутентифицирован.
403 Forbidden — это означает, что пользователь аутентифицирован, но ему не разрешен доступ к ресурсу.
404 Not Found — это означает, что ресурс не найден.
500 Внутренняя ошибка сервера - Это общая ошибка сервера. Вероятно, ее не следует выдавать явно.
502 Bad Gateway — это указывает на недопустимый ответ от вышестоящего сервера.
503 Служба недоступна. Это означает, что на стороне сервера произошло что-то непредвиденное (это может быть что угодно, например перегрузка сервера, сбой некоторых частей системы и т. д.).

Кэшировать ответы в Redis вместо обращения к БД, использовать при этом заголовок Cache-Control.